+++
author = "ونستون تشرشل"
title = "مقولة ونستون تشرشل"
description = "مقولة ونستون تشرشل: كلما حدقت أطول إلى الخلف، استطعت النظر أبعد إلى الأمام، وهذا ليس رأيا سياسيا أو فلسفيا، لأن أي طبيب عيون يمكنه أن يؤكد لك ذلك."
quote = '''كلما حدقت أطول إلى الخلف، استطعت النظر أبعد إلى الأمام، وهذا ليس رأيا سياسيا أو فلسفيا، لأن أي طبيب عيون يمكنه أن يؤكد لك ذلك.''' 
slug = "كلما-حدقت-أطول-إلى-الخلف-استطعت-النظر-أبعد-إلى-الأمام-وهذا-ليس-رأيا-سياسيا-أو-فلسفيا-لأن-أي-طبيب-عيون-يمكنه-أن-يؤكد-لك-ذلك"
+++
كلما حدقت أطول إلى الخلف، استطعت النظر أبعد إلى الأمام، وهذا ليس رأيا سياسيا أو فلسفيا، لأن أي طبيب عيون يمكنه أن يؤكد لك ذلك.
